# Шпаргалка по коммитам

plugin для PhpStorm [**Conventional Commits**](https://plugins.jetbrains.com/plugin/13389-conventional-commit)

Спецификация для добавления понятного человеку и машине значения для  commit messages.

Спецификация «Обычные фиксации» — это упрощенное соглашение, лежащее в основе сообщений о фиксации. Он предоставляет простой набор правил для создания явной истории коммитов; что упрощает написание автоматизированных инструментов поверх него. Это соглашение согласуется с SemVer, описывая функции, исправления и критические изменения, внесенные в сообщения о фиксации.

Сообщение о фиксации должно быть структурировано следующим образом:


```
<type>[optional scope]: <description>

[optional body]

[optional footer(s)]
```

Шпаргалка по типам :

**feat**: используется для описания добавления новой функциональности в проект.

Пример:
feat: добавить возможность отправки сообщений в чате

**fix**: описывает исправление ошибок в коде.

Пример:
fix: исправить ошибку при авторизации пользователя

**docs**: используется для изменений, связанных с документацией проекта.

Пример:
docs: обновить инструкцию по установке проекта

**style**: описывает изменения, не затрагивающие функциональность кода, а связанные с его стилем или форматированием.

Пример:
style: отформатировать код в соответствии со стандартами

**refactor**: используется для описания изменений, которые не затрагивают функциональность кода, но улучшают его качество или структуру.

Пример:
refactor: упростить алгоритм работы функции

**test**: описывает изменения, связанные с тестированием кода.

Пример:
test: добавить тесты для модуля авторизации

**chore**: используется для изменений, которые не связаны с добавлением новой функциональности, исправлением ошибок, тестированием или документацией. Это могут быть, например, обновление зависимостей, изменения в настройках проекта и т.д.

Пример:
chore: обновить версию библиотеки

Эти типы коммитов в сочетании с описанием изменений и ***scope*** (необязательный параметр, указывающий область изменений) позволяют лучше организовать работу над проектом и облегчают его сопровождение.

[К содержанию](../README.md)
